There are five main topics in this module.
Ce module aborde cinq thèmes principaux.
First, we'll create a working, but formal definition of what a model is.
On va d'abord définir formellement ce qu'est un modèle.
Then because optimization always requires a standard
Comme il est nécessaire de se baser sur un critère d'optimisation,
by which to say we're improving, we'll discuss loss functions.
on utilisera les fonctions de perte pour évaluer notre progression.
Then we'll show how gradient descent is like trying to find the bottom of a hill
On verra que la descente de gradient consiste à trouver le bas d'une pente,
defined by the loss function.
définie par la fonction de perte.
Next, we'll play around in a sandbox where you can see models descending
Dans un bac à sable, nous vous montrerons la descente des modèles
loss surfaces in real time.
sur les surfaces perdues en temps réel.
Lastly, we'll discuss how to measure a model's performance
Nous verrons enfin comment mesurer les performances d'un modèle
outside the context of training.
en dehors de l'entraînement.
Let's start with reviewing exactly what an ML model is and
Commençons par définir ce que sont les modèles de ML
where parameters fit into the equation.
et les paramètres à définir.
ML models are mathematical functions with parameters and hyper-parameters.
Ces modèles sont des fonctions mathématiques avec des paramètres et des hyperparamètres.
A parameter is a real-valued variable that changes during model training.
Un paramètre est une variable à valeur réelle qui change pendant l'entraînement.
A hyper-parameter is a setting that we set before training and
Un hyperparamètre se définit avant le début de l'entraînement
which doesn't change afterwards.
et est définitif.
As we talked about in the last module,
Comme indiqué dans le module précédent,
linear models were one of the first sorts of ML models.
les modèles linéaires ont été les premiers types de modèles de ML utilisés.
They remain an important and widely used class of models today though.
Ils sont encore couramment utilisés aujourd'hui.
In a linear model, small changes in the independent variables, or
Dans ces modèles, les changements apportés aux variables indépendantes,
features as we refer to them in machine learning,
appelées caractéristiques dans le domaine du ML,
yield the same amount of change in the dependent variable or label.
sont répercutés en même quantité dans les variables ou étiquettes dépendantes,
Visually, this looks like a line in 2D space.
Le modèle prend la forme d'une droite dans un plan 2D.
And the formula used to model the relationship is simply y = mx + b.
La formule décrivant cette relation est : y = mx + b.
Where m captures the amount of change we've observed in our label in
"m" indique la quantité de changements observés dans l'étiquette
response to a small change in our feature.
suite aux petites modifications de la caractéristique.
This same concept of a relationship defined by a fixed ratio change between
Ce concept de relation, défini par une proportion fixe de changements entre
labels and features can be extended to arbitrarily high dimensionality,
les étiquettes et les caractéristiques, peut s'étendre à une grande dimensionnalité
both with respect to the inputs and the outputs.
arbitraire, en termes d'entrées comme de sorties.
Meaning, we can build models that accept many more features as input,
On peut donc créer des modèles acceptant davantage de caractéristiques en entrée,
model multiple labels simultaneously, or both.
modéliser plusieurs étiquettes simultanément, ou les deux.
When we increase the dimensionality of the input, our slope term m,
Si l'on augmente la dimensionnalité de l'entrée, notre valeur "m" doit adopter
must become n-dimensional.
un espace de dimension n.
We call this new term the weight.
"m" est appellé "poids".
Visually, this process yields the n-dimensional generalization of a line,
On obtient alors une vue de la droite dans un espace de dimension n généralisé,
which is called a hyperplane, which I've depicted on the right-hand side.
appelé hyperplan, qui s'affiche à droite sur l'écran.
I won't go into detail here but when we increase the dimensionality of
Je n'entrerai pas dans les détails, mais si l'on augmente la dimensionnalité
the outputs, our y and c terms must become vectors of dimensionality and two.
des sorties, "y" et "c" doivent aussi devenir des vecteurs de dimensions n.
The b term, whether as a scalar or a vector, is referred to as the bias term.
La valeur "b", qu'il s'agisse d'un vecteur ou d'un scalaire, est un biais.
How a linear model can be used for regression should be somewhat intuitive.
L'utilisation d'un modèle linéaire pour la régression est assez intuitive.
You simply use the formula b plus m times x to get your prediction y.
Il suffit d'appliquer la formule b + m * x pour obtenir la prédiction y.
But how can a linear model be used for classification?
Mais comment utiliser un modèle linéaire pour la classification ?
How do you take a continuous number and interpret it as a class?
Comment interpréter une valeur continue en tant que classe ?
In order to take our model's numerical output and turn it into a class,
Pour transformer la sortie numérique de notre modèle en classe,
we need to first think about how class membership can be encoded.
on doit d'abord savoir comment encoder l'appartenance à une classe.
The simplest way to encode class membership is with a binary.
Le plus simple est d'utiliser un système binaire :
Either you're a member, or you're not.
L'entrée appartient à la classe ou pas.
Of course in many cases categorical variables can take more than two values.
Dans la plupart des cas, les variables catégorielles ont plusieurs valeurs.
This approach still works though.
Cette approche reste valable.
Just pretend that each value is its own independent class.
Faisons comme si chaque valeur correspondait à sa propre classe.
For now though, let's stick with a single binary class.
Pour l'instant, restons sur une classe binaire unique.
We'll return to the topic of feature representation in course three.
Nous reviendrons sur la représentation des caractéristiques dans le 3e cours.
Once you adopt this representation of the label, the task is more manageable.
Ce mode de représentation de l'étiquette facilite la tâche.
Now we need a way to map our line onto a binary classification rule.
Il faut maintenant mapper notre droite sur une règle de classification binaire.
One easy way to do this is to simply rely on the sign of the output.
On peut simplement se baser sur le signe de la sortie.
Graphically, that looks like dividing our graph into two regions,
Visuellement, cela revient à diviser notre graphique en deux zones,
the points above the line and the points below it.
avec des points au-dessus et en dessous de la droite.
We call this line the decision boundary,
Cette droite s'appelle la frontière de décision,
because it reflects our decision about where the classes begin and end.
car elle délimite le début et la fin des classes.
And critically,
Cette frontière de décision
the decision boundary is intended not just to be descriptive of the current data.
ne sert pas uniquement à décrire les données actuelles.
It's intended to be predictive of unseen data.
Elle est utilisée pour prédire des données non observées.
This property of extending to unseen examples is called generalization, and
Cette capacité d'adaptation à des exemples non observés s'appelle la généralisation.
it's essential to ML models.
Elle est fondamentale pour les modèles de ML.
We will talk more about generalization in the next module.
Nous approfondirons la généralisation dans le prochain module.
Learning about ML in the in the abstract can be rather dry though.
Il est difficile de comprendre le ML sans pratique.
So let's talk about an important problem that is a candidate for ML, and
Prenons donc un problème concret auquel appliquer le ML,
then talk about how you would frame it.
et voyons comment procéder.